1)	Чек-лист особенностей мобильного тестирования:
• Функциональное тестирование
• Тестирование совместимости
• Тестирование безопасности
• Тестирование локализации и глобализации
• Тестирование удобства использования
• Стрессовое тестирование
• Кросс-платформенное тестирование 
• Тестирование производительности

2)	Чек-лист проверки мобильного приложения:
• Поля ввода
• Пуш-уведомления
• Работа приложения в разных режимах (альбомная/книжная, split screen, recent screen)
• Геолокация
• Прерывания
• Поддержка платежных систем
• Соответствие гайдлайнам ОС
• Влияние на производительность устройства 

3)	Функциональное тестирование – проверка на соответствие нужной функциональной специфике, упомянутой в документации по разработке.
• Установка, обновление (update- небольшие изменения или исправления) или улучшение (upgrade- большое изменение), удаление.
• Запуск приложения (splash screen)
• Поведение основного функционала (онбординг, авторизация, регистрация, валидация обязательных полей, навигация между разделами приложения, редактирование профиля, оплата, тестирование фильтров, доп плюшки (бонусы))
• Корректное отображение ошибок
• Работа с файлами (отправка, получение, просмотр)
• Тестирование тайм-аутов
• Тестирование заглушек (отсутствие товаров/нет соединения с интернетом)
• Тестирование pop-up, alert
• Тестирование webview
• Скролл/свайп элементов
• Темная/светлая темы (+ подстройка под тему телефона)
• Тестирование push уведомлений
• Сворачивание/разворачивание приложения (режим сна, заблок/разблок)
• Разные типы подключения (моб связь/ wi-fi)
• Ориентация экрана (альбомная, книжная)
• Реклама в приложении
• Шаринг контента в соц. cети
• Работа приложения в фоне
• Пагинация страниц
• Privacy policy and other documents
4)	Тестирование совместимости – проверка совместимости с другими версиями ОС, различными оболочками и сторонними сервисами, а также аппаратным обеспечением устройства.
• Корректное отображение гео
• Информация об операциях (чеки, уведомления и т.д.)
• Различные способы оплаты (Google pay, Apple pay, Samsung pay)
• Тестирование датчиков (приближения, гироскоп, освещенность и т.д.)
• Тестирование прерываний (вх звонок, смс, push, будильник и т.д.)
• Подключение внеш устройств (наушники, карта памяти и т.д.)
5)	Тестирование безопасности – проверка недостатков и пробелов в безопасности приложения.
• Тестирование разрешений (доступ к камере, микрофону, галерее, контактам и т.д.)
• Данные пользователя (пароли) не передаются в открытом виде
• В полях, с вводом пароля и подтверждением пароля, данные скрыты астерисками
6)	Тестирование локализации и глобализации – интернационализация/глобализация (тестирование для различных местоположений, форматов дат, чисел и валют). Локализация (проверка адаптации ПО для определенной аудитории в соответствии с её культурными особенностями)
• Все элементы в приложении переведены на соответствующий язык
• Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выбрать необходимый язык
• Тексты зависят от языка в системных настройках
• Тексты приходят с сервера
• Корректное отображение форматов дат (гг-мм-дд, дд-мм-гг)
• Корректное отображение времени в зависимости от часового пояса
7) Тестирование удобства использования – проверка на дружелюбность приложения для пользователя.
• Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экрана
• Все шрифты соответствуют требованиям
• Тексты правильно выровнены
• Сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок
• Корректные заголовки экранов
• В поисковых строках присутствуют плейсхолдеры
• Неактивные элементы отображаются серым
• Ссылки на документы ведут в соответствующий раздел сайта (приложения)
• Анимация между переходами
• Корректный возврат на предыдущий экран
• Поддержка основных жестов при работе с сенсорным экраном
• Pixel perfect
8)	Стрессовое тестирование – определение эффективности производительности приложения при повышенной нагрузке.
• Высокая загрузка центрального процессора
• Нехватка памяти
• Загрузка батареи
• Отказы 
• Низкая пропускная способность сети
• Большое количество взаимодействий пользователя с приложением (имитация реальных условий состояния сети при необходимости)
9)	Кросс-платформенное тестирование – проверка на правильное отображение продукта на различных платформах, используемых целевой аудиторией.
• Работоспособность приложения на различных устройствах разных производителей
10)	Тестирование производительности – проверка быстродействия и малого потребления ресурсов приложением.
• Время загрузки приложения
• Обработка запросов
• Кэширование данных
• Потребление ресурсов приложением
